Bem-vindo ao tutorial final!
Vamos garantir que você nunca fique sem
espaço em disco de novo.
Vamos expandir um repository completo online,
devolver o espaço excluído ao pool e
depois ensinar a máquina a fazer os
dois automaticamente.
Este é o modelo.
Cada repository é um arquivo em
um pool de datastore compartilhado.
Os repositories podem crescer online enquanto
os containers continuam rodando.
Mas excluir dados dentro de um
repo não libera nada por si
só.
O Trim é o que devolve
os blocos ao pool.
E uma policy automatiza os dois.
Fill the repository most of the way and
check:
the filesystem is getting tight.
Quase cheio.
Hora de expandir.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Quatro gigabytes agora.
Nada foi reiniciado.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
A aplicação não percebeu nada.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space back
yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Liberado dentro do repo,
ainda de posse da imagem.
Trim hands those blocks back to the datastore
pool,
online.
This is the step most setups forget.
Recuperado.
O pool pode respirar novamente.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Policy armazenada.
A máquina assume daqui em
diante.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Configurado uma vez,
esquecido com segurança.
And the view that ties it together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is saving you.
Uma visão:
uso,
economia e espaço para crescer.
E assim encerramos a série!
Dezoito tutoriais,
do install ao armazenamento em
piloto automático.
Seus servidores são seus de
novo.
Obrigado por assistir!